## Спринт 11 Построение архитектуры данных и технологические тренды

## Задание

### О компании
Компания «Будущее 2.0» начиналась как медицинский стартап. Со временем он стал успешным. Теперь, чтобы ставить диагнозы и назначать лечение, врачи используют новейшее оборудование и ИИ. Не так давно компания купила банк, чтобы оказывать своим клиентам финансовые услуги. А сейчас она собирается интегрировать в свою систему несколько фармацевтических компаний и компанию, которая производит электронику для медицинского оборудования.
Исторически все данные в компании «Будущее 2.0» лежали в DWH. Его построили на базе SQL-сервера с большим количеством бизнес-логики и интерфейсом на Power Builder для прямой работы операторов в клиниках.
В DWH лежат:
Данные по клиентам.
Медицинские карты и истории болезни, в том числе — данные исследований, выполненных в ходе лечения.
Финансовая история.
Счета.
Данные о кредитах.
Данные по персоналу больницы.
Данные по инвентаризации.
Финансовая отчётность и много другой информации.
Бизнес хочет развивать все направления независимо, но в то же время иметь единую картину по бизнес-показателям. При этом уже сейчас нужную отчётность сложно построить за разумное время: очень много данных (сотни терабайт) и вариантов их использования. Это порождает большое количество трансформаций, что в свою очередь замедляет time-to-market и приводит к снижению производительности. В итоге сложные отчёты можно ждать часами.
Руководство поставило перед вами две задачи. Нужно:
Сделать удобную «витрину данных». Это портал самообслуживания, который легко масштабировать вне зависимости от количества бизнесов и их бизнес-целей. По задумке, сотрудник может получить здесь отчёт по любым срезам, которые выберет, если это позволяет его уровень доступа. Ещё нужно добавить возможность конструировать отчёты самостоятельно. Обратите внимание: в витрину данных не нужно добавлять медицинские карты, истории болезней и результаты медицинских исследований. Эти данные компания не будет использовать для аналитики.
Предоставить архитектурное решение по изменению IТ-ландшафта в области работы с данными. Оно должно предусматривать интеграцию новых бизнесов без дописывания огромного количества бизнес-логики в DWH.
Бизнес разрешил при необходимости отказаться от легаси-систем и мигрировать на новые сервисы, если вы предоставите весомое обоснование.
Лендскейп компании
В структуре компании выделяются четыре подразделения:
Головной офис.
Клиники.
ИИ-сервисы для работы с медицинскими данными в виде отдельной компании.
Финтех-сервисы в виде отдельной компании с банковской лицензией.
В рамках кейса нужно поработать с такими продуктами:
Финтех-сервисы.
Внутренняя медицинская система-DWH с клиентским интерфейсом и дополнительной бизнес-логикой под финтех- и ИИ-сервисы.
Много кастомизаций BI-системы поверх DWH.
ИИ-сервисы для работы с медицинскими данными.
Слой интеграций через старую шину данных.
Сейчас развёрнуты такие технологии, сервисы и приложения:
DWH на базе Microsoft SQL-сервера 2008 года.
Power BI.
Power Builder.
Шина на базе Apache Camel.
ИИ-сервисы на Python.
Финтех-сервисы на Golang и Java.
Так выглядят потоки данных в компании:

### Цели бизнеса
Промежуточное состояние (через пару месяцев). Сформировано архитектурное решение по трансформации. Уточнены границы доменов и связи между ними. Запланированы конкретные проекты в доменах по развитию «витрины данных».
Финальное состояние (через год). Реализован портал самообслуживания. Бизнес-пользователи в доменах могут использовать данные в рамках новой архитектуры. На этом этапе можно на некоторое время сохранить легаси-системы в отдельных доменах.
В рамках проектной работы вы поработаете над промежуточным состоянием. Финальное состояние — за пределами ваших текущих задач, но его нужно учитывать для принятия решений.
Как подготовиться к работе
Подготовьте репозиторий, куда вы будете загружать решения заданий:
Проект этого спринта вы будете сдавать в Git-репозитории. Создайте публичный репозиторий в GitHub или GitLab. Назовите его «architecture-future_2_0».
Проект состоит из трёх заданий. Решение каждого задания нужно будет залить в отдельную директорию. Создайте в репозитории три директории и назовите их «Task1», «Task2», «Task3».
Чтобы ревьюеру было проще проверять вашу работу, а вам отслеживать изменения на разных итерациях, загрузите файлы в свой репозиторий и сделайте пул-реквест. На ревью нужно отправить ссылку на пул-реквест.
Если репозиторий готов, можно приступать к заданиям!
### Задание 1
Спроектируйте архитектуру системы через год. Составьте диаграмму контейнеров в модели C4.
Опишите проблемные места. Сделайте это в удобной для вас форме. Например, можете использовать список или таблицу. Постарайтесь формулировать описания так, чтобы они были понятны не только инженерам, но и бизнесу.
Приоритизируйте выявленные проблемы. Для этого вы можете использовать методы, которые изучили на курсе. Например, MoSCoW или матрицу Эйзенхауэра.
Когда задание будет готово, загрузите диаграмму, анализ проблемных мест и их приоритизацию в директорию Task1 в рамках пул-реквеста.
### Задание 2
Разделите систему на домены, чтобы их можно было независимо развивать без необходимости реализовать новую логику в DWH.
Отразите потоки данных между доменами. Для этого отрисуйте Data Flow Diagram. Отразите на ней запланированные изменения в архитектуре.
Аргументируйте логику разделения на домены. Опишите преимущества, которые получит компания, если разделит систему на домены так, как вы предлагаете.
Когда задание будет готово, загрузите DFD и свою аргументацию в директорию Task2 в рамках пул-реквеста.
Задание 3
Сформируйте технический радар. Отразите на нём текущие технологии и методологии, а также предлагаемые изменения и технологии, которые сопутствуют основному стеку. Оформите радар в виде таблицы или круговой диаграммы.
Составьте роадмап. Отразите здесь изменения в технологическом ландшафте компании. Радар должен содержать этапы, их результаты, ответственные команды и ресурсы, которые потребуются. Оформите роадмап в draw.io или в другом инструменте на свой выбор.
Обоснуйте изменения. Опишите, зачем нужен каждый из этапов, которые вы включили в роадмап. Можете сделать это в том же файле, что и сам артефакт.
Когда задание будет готово, загрузите техрадар, роадмап и аргументацию в пользу этапов в директорию Task3 в рамках пул-реквеста.

## Решение 
### Задание 1 в Task1
### Задание 2 в Task2
### Задание 3 в Task3